---
permalink: /2024-02-14-패스트캠퍼스 백엔드 부트캠프 5일차 리뷰/
published: true
title: "[패스트캠퍼스] 5일차 리뷰"
date: 2024-02-14 00:00:00
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "패스트 캠퍼스"
categories:
- 패스트캠퍼스
tags:
- 패스트캠퍼스
- 백엔드 부트캠프
---

<br><br>

## ✅ 패스트캠퍼스 5일차 리뷰

 cls : 클리어
cd : 디렉토리 체인지
cd ..\out\production\FastCampus
javac -d ..\out\production\FastCampus HelloWorld.java -encoding UTF-8 (인코딩 부분은 한글있을때만)
java -classpath ..\out\production\FastCampus HelloWorld

1. 자바에서 컴파일 명령어와 실행 명령어는?
>> javac / java

2. 객체지향 프로그래밍 언어 한마디로?
>> 클래스 단위로 프로그래밍 하는것

3. JavaSE 프로그램의 기본틀? (Hello메인클래스로)
>> public class Hello{
     public static void main(String[] args){
	 }
}

4. 객체지향 프로그램에서 클래스 안에서 특정기능을 처리하는 함수는?
>> method(메서드)

5. JavaSE 프로그램에서 프로그램의 진입점 이며 가장 먼저 실행되는 메서드의 이름은?
>> main

6. JVM(Java Virtual Machine)이란 무엇인가?
>> 자바 프로그램을 구동해주는 프로세서(엔진)

프로그래밍 3대요소
1. 변수(Variable) : 기억 공간
2. 자료형(Datatype) : 변수선언 ex int a;
3. 할당(Assign) : ex a=10;

자료형의 종류
기본 자료형(PDT) : 프로그램에서 기본적으로 제공해주는 자료형
사용자정의 자료형 (UDDT) : 사용자가 만들어서 사용하는 자료형 > 이때 쓰는 도구가 class > 문자열 String(API로 이미 만들어져있어 사용가능)

 기본 자료형의 종류 int(4byte 정수), float(4byte 실수), char(2byte 문자), boolean(1byte 참,거짓)
 사용자 정의 자료형은 객체자료형으로 우리가 나중에 만들어야할것 ex. Book Lecture Member Movie
 
 1. 프로그래밍의 3대 요소를 쓰시오
>> 변수, 자료형, 할당

2. 변수의 크기와 어떤 종류의 데이터를 저장할 것인지를 결정하는 것을 무엇이라고 하는가?
>> 자료형

3. 변수를 메모리에 만들기 위해서는 선언을 해야한다. 4byte 크기의 실수형 변수 f를 선언하시오.
>> float f;

4.자바의 기본자료형 8개
크기/종류   1 byte    2byte    4byte    8byte
논리형      boolean
문자형                 char
정수형      byte       short     int     long
실수형                          float    double

5. 자료형에는 크기와 종류라는 2가지 의미가 있다. int 라는 자료형의 크기와 종류를 쓰시오
>> 4byte 정수형

6. 변수가 만들어지면 변수를 관리하는 테이블에 저장이 되는데 이 테이블을 무엇이라고 하는가?
>> Symbol Table

java.lang.String s;
ㄴ java.lang 부분 : package(폴더)
lang 안에 있는 클래스들은 자주 사용하는 클래스들이라 경로 생략하여 사용 가능