---
permalink: /2024-02-15-패스트캠퍼스 백엔드 부트캠프 6일차 리뷰/
published: true
title: "[패스트캠퍼스] 6일차 리뷰"
date: 2024-02-15 00:00:00
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "패스트 캠퍼스"
categories:
- 패스트캠퍼스
tags:
- 패스트캠퍼스
- 백엔드 부트캠프
---

<br><br>

## ✅ 패스트캠퍼스 6일차 리뷰

 2진수 int binary 0b01000101; > 앞에 0b가 붙음

8진수 int octal 0105; > 앞에 0이 붙음

16진수 int hexa 0x45; > 앞에 0x가 붙음

String bi=Integer.toBinaryString(decimal);
String oc=Integer.toOctalString(decimal);
String he=Integer.toHexString(decimal);
 
Integer >> API 이용하여 각각 2진수 8진수 16진수로 변환

int hanU='\uAC00';
        System.out.println("hanU = " + (char)hanU);
		
		원래 유니코드나 아스키코드형으로 나오지만 char 이용하여 변환
		
char lower=(char)(upper+32);

인터프리터 vs 컴파일러 자바는 컴파일/인터프르트를 둘다하는 하이브리드 언어
컴파일 : 소스 코드를 통째로 기계어로 번역한다
인터프리트 : 소스 코드를 한줄씩 기계어로 번역한다

int upper1=lower1-32;
        System.out.println("upper1 = " + (char)upper1);
		
		int sum=(i-'0')+(j-'0');
        System.out.println("sum = " + sum);
		
커널(kernel) cf. 리눅스 커널, 유닉스 등등

JVM >> 윈도우/ 맥 / 리눅스와 같은 플랫폼 상관없이 자바 개발 가능
>> OS에 독립점이다라는것이 장점 (서버, 내 컴퓨터, 니 컴퓨터)

tmi) 서버 관련 재해복구(Disater Recovery)

변수란 무엇인가?
데이터가 바뀔 수도 있기 때문에 '변수' 라고 부르게 되었다.

boolean은 형변환 불가능

기본자료형간의 형 변환
int(4byte) -> char(2byte)  (char)65 >>> 'A' (실제로는 A로 출력)
char(2byte) -> int(4byte)  (int)'A'  >>> 65
float(4byte) -> int(4byte) (int)2.6f >>> 2(.6이라는 데이터가 손실됨)
int(4byte)  ->  float(4byte) (float)10  >>> 10.0f (실제로는 10.0 출력)

double dx=14.67;
        // int dy=dx; 형변환필요
        int dy=(int)dx; //14 출력
        System.out.println("dy = " + dy);
		
1. 자료형을 분류할 때 크게 2가지로 분류한다. 자료형의 종류 2가지는?
>> 기본자료형, 사용자정의자료형

2.문자열을 저장하기 위해서 자바에서 만들어서 API로 제공해주는 자료형을 쓰시오.
>> String

3. 이진수(10110011)₂ 를 10진수,16진수,8진수로 표현해보시오.
>> 179,0xB3,0263

4. 기본자료형 중 정수자료형의 default 자료형과 실수형의 default 자료형을 쓰시오.
>> int, double

5. 7bit로 이루어진 영문 알파벳을 수치형으로 만들어 놓은 문자인코딩을 무엇이라고 하는가
>> ASCII CODE 아스키코드

6. 전세계 비 영어권의 모든 문자를 수치형으로 만들어 놓은 문자 인코딩은?
>> Unicode 유니코드 // 우리나라 UTF-8

7. 대문자'A'와 소문자'a'의 아스키코드 값의 차이는?
>> 32 (97-65)

8. 변수의 타입을 다른 타입으로 변환하는 것을 무엇이라고 하는가?
>> 형변환

9. 다음의 코드는 에러가 발생한다 수정요함
   float f1=56.7f;
   int f2=f1;
   
>> float f1=56.7f;
   int f2=(int)f1;